"The Stranger I Met" Episode 5
"Orang Asing yang Aku Temui" Episode 5
(Wu Gang Dumu)
(Wu Gang Dumu)
(Kyung Gi Joo)
(Kyung Gi Joo)
"A Stranger I Met"
"Orang Asing yang Saya Temui"
Two days before the first murder
Dua hari sebelum pembunuhan pertama
One of the three suspects has been arrested
Satu dari tiga tersangka telah ditangkap
the other two
dua yang lainnya
Nothing special yet
Belum ada yang istimewa
When everything is so chaotic
Saat semuanya begitu kacau
She is coming
Dia datang
He is the first victim of Wu Zongri's serial murder case
Dia adalah korban pertama kasus pembunuhan berantai Wu Zongri
she
dia
The teacher who will be with you throughout the month
Guru yang akan bersamamu sepanjang bulan
It’s teacher Li Zhouying
Itu guru Li Zhouying
- Seoul National University.. - Where..
- Universitas Nasional Seoul.. - Dimana..
- Major in Korean Literature - You must have read it
- Jurusan Sastra Korea - Anda pasti sudah membacanya
What's wrong?
Apa yang salah?
I got a call from the principal
Saya mendapat telepon dari kepala sekolah
I couldn’t make an appointment to meet with teacher Li Zhouying.
Saya tidak bisa membuat janji bertemu dengan guru Li Zhouying.
That's definitely what I know.
Itu pasti yang saya tahu.
That day I chose her at first sight
Hari itu aku memilihnya pada pandangan pertama
as my beautiful first death
sebagai kematian pertamaku yang indah
Will that girl die?
Apakah gadis itu akan mati?
how do you know?
bagaimana Anda tahu?
This is a case that has not happened yet
Ini adalah kasus yang belum terjadi
Now how do we know this?
Sekarang bagaimana kita mengetahui hal ini?
(Part 5 – A Confession)
(Bagian 5 – Pengakuan)
what did you just say?
Apa yang baru saja Anda katakan?
Article (5)
Pasal (5)
Isn't it a coincidence that we meet here ?
Bukankah suatu kebetulan kita bertemu di sini ?
if all this is true
jika semua ini benar
tonight
malam ini
Well, two days before that school teacher died
Nah, dua hari sebelum guru sekolah itu meninggal
He said there was a case where he suddenly disappeared
Katanya ada kasus dia tiba-tiba menghilang
Fortunately, I was discovered by the villagers.
Untungnya, saya ditemukan oleh penduduk desa.
Because I know I've lost my way
Karena aku tahu aku tersesat
Although it was just a small incident in the end, in fact
Meski pada akhirnya itu hanya kejadian kecil
It seems like someone is being chased
Sepertinya ada yang dikejar
where was found
dimana ditemukan
Do you know where it is?
Apa kamu tahu di mana itu?
River bank
tepi sungai
If it's close to a grocery store, it should be around here
Kalau dekat dengan toko kelontong, seharusnya ada di sekitar sini
Well
Dengan baik
Li Zhuying
Li Zhuying
-Teacher- No, I'm not
-Guru- Tidak, bukan aku
ha
Ha
What's your job?
Apa pekerjaanmu?
Are you half crazy and want to die?
Apakah kamu setengah gila dan ingin mati?
It’s Teacher Yin Hyejun again, is it you?
Itu Guru Yin Hyejun lagi, kan?
ha
Ha
Destroying it once is not enough
Menghancurkannya sekali saja tidaklah cukup
Do you want to destroy it two or three times again and again?
Apakah Anda ingin menghancurkannya dua atau tiga kali lagi dan lagi?
Gominsu was released, right?
Gominsu dibebaskan, kan?
Why?
Mengapa?
Just followed the order
Ikuti saja perintahnya
Very responsible words
Kata-kata yang sangat bertanggung jawab
Because doing work this way
Karena melakukan pekerjaan dengan cara ini
This is a one-time error
Ini adalah kesalahan satu kali
Now you have to accept this, Badang Badan
Sekarang kamu harus menerima ini, Badang Badan
if we are unlucky
jika kita kurang beruntung
Because of the person you released today
Karena orang yang kamu bebaskan hari ini
Someone's life may be in danger again
Nyawa seseorang mungkin dalam bahaya lagi
Are you fat now?
Apakah kamu gemuk sekarang?
It's just that guy again
Hanya orang itu lagi
What did that guy do?
Apa yang dilakukan orang itu?
You have nothing to say, right?
Anda tidak punya apa-apa untuk dikatakan, bukan?
I know for a fact that letting him go was the worst idea
Aku tahu pasti bahwa melepaskannya adalah ide terburuk
Be sure to answer the question
Pastikan untuk menjawab pertanyaan itu
- Gominsu Is it hot now? - I have no idea
- Gominsu Apa sekarang panas? - Saya tidak punya ide
i don't know what
aku tidak tahu apa
Who can do what?
Siapa yang bisa melakukan apa?
Although you will know if you are caught
Meskipun Anda akan tahu jika Anda tertangkap
Because alone, I don’t know anything anymore
Karena sendirian, saya tidak tahu apa-apa lagi
if you knew anyway
jika kamu mengetahuinya
Although I don't want to share the responsibility of the police at all
Meskipun saya sama sekali tidak ingin berbagi tanggung jawab dengan polisi
So please let us not face each other again
Jadi tolong jangan saling berhadapan lagi
road..
jalan..
Did it just disappear?
Apakah itu hilang begitu saja?
I am..
Saya..
Because I can't see much at night
Karena saya tidak bisa melihat banyak di malam hari
Too afraid of freedom
Terlalu takut akan kebebasan
Free is not paranoid
Gratis bukanlah paranoid
anyone there?
Apakah seseorang disana?
Even ran away
Bahkan melarikan diri
I can't say I don't know anyone
Saya tidak bisa mengatakan saya tidak mengenal siapa pun
Is the stranger’s reaction calm?
Apakah reaksi orang asing itu tenang?
Do not you remember?
Tidak ingatkah kamu?
Regardless of whether I said it myself or not
Terlepas dari apakah saya sendiri yang mengatakannya atau tidak
-Teacher- No, I'm not
-Guru- Tidak, bukan aku
why not?
mengapa tidak?
Does anyone blame Mrs. Li ?
Apakah ada yang menyalahkan Ny. Li ?
The guy who ran away?
Orang yang melarikan diri?
Do you know who that is?
Tahukah kamu siapa itu?
I do not know what to say
Saya tidak tahu harus berkata apa
Ms. Li Zhuying
Li Zhuying
Although I know it's hard to believe
Meski aku tahu itu sulit dipercaya
I'm trying to help Ms. Li now
Saya mencoba membantu Nona Li sekarang
telling the truth can stop it
mengatakan kebenaran dapat menghentikannya
threatened by someone
diancam oleh seseorang
no matter what
apa pun yang terjadi
everything must be said
semuanya harus dikatakan
-Lee Joo -young- Worry
-Lee Joo -young- Khawatir
But thank you for your concern
Tapi terima kasih atas perhatian Anda
Really misunderstood
Benar-benar salah paham
I'm treated like a human being
Saya diperlakukan seperti manusia
no threat
tidak ada ancaman
Relatives and elders will be worried
Kerabat dan orang tua akan khawatir
Mr. Yin, can I come back?
Tuan Yin, bisakah saya kembali?
Wait a moment
Tunggu sebentar
Come back for now
Kembalilah untuk saat ini
Yun Yang, let’s go too
Yun Yang, ayo pergi juga
Then see you at school tomorrow
Kalau begitu sampai jumpa di sekolah besok
Stay safe now..
Tetap aman sekarang..
Can I buy you your favorite bread and feed it to you?
Bolehkah aku membelikanmu roti favoritmu dan memberikannya padamu?
What are bread skewers?
Apa itu tusuk sate roti?
When you look at it, it's obvious that something is hidden
Saat dilihat, terlihat jelas ada sesuatu yang tersembunyi
Is it because of this release?
Apakah karena rilis ini?
If that person is two days older than that person
Jika orang tersebut dua hari lebih tua dari orang tersebut
I don't think he knew what was going to happen.
Saya tidak berpikir dia tahu apa yang akan terjadi.
Is this the home court?
Apakah ini pengadilan rumah?
(Tung Wah Tailor Shop)
(Toko Penjahit Tung Wah)
(in front of the inn)
(di depan penginapan)
(Wujiang Hotel)
(Hotel Wujiang)
(hostel)
(asrama)
Are you here to see Beijin come back?
Apakah Anda di sini untuk melihat Beijin kembali?
I'm afraid there will be more questions that I don't know about
Saya khawatir akan ada lebih banyak pertanyaan yang tidak saya ketahui
Is it possible?
Apa itu mungkin?
For all I know, tonight probably won't happen again
Sejauh yang saya tahu, malam ini mungkin tidak akan terjadi lagi
I don't know if this is the right answer
Saya tidak tahu apakah ini jawaban yang benar
Because I don't know what you know and what you don't know
Karena saya tidak tahu apa yang Anda ketahui dan apa yang tidak Anda ketahui
That side might be the same
Sisi itu mungkin sama
From now on we will learn about
Mulai sekarang kita akan belajar tentangnya
Let's go to the right place to talk
Mari kita pergi ke tempat yang tepat untuk berbicara
(Bangbang Teahouse)
(Rumah Teh Bangbang)
The race tilts slightly to the right
Perlombaan sedikit miring ke kanan
tilt in this direction
miring ke arah ini
- Teacher, look - Gin Clan leans to the left
- Guru, lihat - Klan Gin condong ke kiri
(Bangbang Teahouse)
(Rumah Teh Bangbang)
Zuo Zuo
Zuo Zuo
left
kiri
Last summer, he was struck down by lightning
Musim panas lalu, dia tersambar petir
If you view the fix now
Jika Anda melihat perbaikannya sekarang
It's obvious that the owner doesn't care about the extent of his responsibility
Jelas sekali pemiliknya tidak peduli dengan besarnya tanggung jawabnya
This is not a teahouse
Ini bukan kedai teh
You may already be familiar with this name
Anda mungkin sudah tidak asing lagi dengan nama ini
This is the birthplace of useless matchsticks
Ini adalah tempat lahirnya batang korek api yang tidak berguna
I got it
Saya mendapatkannya
(Bangbang Teahouse)
(Rumah Teh Bangbang)
let's go now
Ayo pergi sekarang
I don't know if you already know, but this place
Saya tidak tahu apakah Anda sudah mengetahuinya, tapi tempat ini
In 1987, a serial murder case occurred in Wujiang
Pada tahun 1987, kasus pembunuhan berantai terjadi di Wujiang
You may have guessed it, but I'm following this case
Anda mungkin sudah menebaknya, tapi saya mengikuti kasus ini
Did the detective do it?
Apakah detektif itu yang melakukannya?
If you turn on the news, whether it's a weekend night or not
Jika Anda menghidupkan berita, apakah itu malam akhir pekan atau tidak
i think i remember
sepertinya aku ingat
A criminal?
Seorang penjahat?
The person who showed the photo to Ekan's reporter ?
Orang yang menunjukkan foto itu kepada reporter Ekan ?
Wouldn't it be more logical to assume he was a news anchor ?
Bukankah lebih logis untuk berasumsi bahwa dia adalah seorang pembawa berita ?
Oh, like this
Oh, seperti ini
Nine people in the TV series
Sembilan orang di serial TV
Sorry for not watching the news much
Maaf karena tidak banyak menonton berita
Do you miss me too?
Apakah kamu juga merindukanku?
No, it's not like that
Tidak, bukan seperti itu
I thought about all kinds of things
Saya memikirkan segala macam hal
Even if I'm stuck in life, I want to be safe
Sekalipun aku terjebak dalam hidup, aku ingin aman
To get news?
Untuk mendapatkan berita?
Roughly speaking, it is like this
Secara kasar, seperti ini
When will the case be heard?
Kapan kasus ini akan disidangkan?
Two days later, on the 14th
Dua hari kemudian, pada tanggal 14
Two days later on the 16th
Dua hari kemudian pada tanggal 16
another case
kasus lain
A total of two girls died
Sebanyak dua gadis meninggal
- No. 20.. - One of them is missing
- No. 20.. - Salah satunya hilang
I left a message
Saya meninggalkan pesan
Although I thought I ran away from home
Meskipun saya pikir saya lari dari rumah
actually dead
sebenarnya mati
What do you say now?
Apa yang kamu katakan sekarang?
because he is dead
karena dia sudah mati
There are three victims in total
Total ada tiga korban
During more than thirty years
Selama lebih dari tiga puluh tahun
No clues were found, let alone a body.
Tidak ada petunjuk yang ditemukan, apalagi mayat.
Neither the police nor the victim’s family knew anything about it.
Baik polisi maupun keluarga korban tidak mengetahui apa-apa mengenai hal tersebut.
How do you...
Apa kabar...
It's hard to believe but I'm here
Sulit dipercaya, tapi aku di sini
I tell you as written here
Saya beritahukan kepada Anda seperti yang tertulis di sini
(people I killed)
(orang yang aku bunuh)
Please wait
Harap tunggu
Wuwei wrote
Wuwei menulis
Madam, the article I wrote this time
Bu, artikel yang saya tulis kali ini
Can't you give me a little taste?
Tidak bisakah kamu memberiku sedikit rasa?
Can we say a confession?
Bisakah kita mengatakan sebuah pengakuan?
frank?
jujur?
thirty years ago
tiga puluh tahun yang lalu
The perfect crime someone committed
Kejahatan sempurna yang dilakukan seseorang
The person who starts the story is the protagonist
Orang yang memulai cerita adalah tokoh protagonis
Spend the rest of my life learning it alone
Habiskan sisa hidupku untuk mempelajarinya sendirian
Is it a pity?
Sayang sekali?
So thirty years ago
Jadi tiga puluh tahun yang lalu
I think it's about the same time as this novel.
Menurutku waktunya hampir sama dengan novel ini.
(small door)
(pintu kecil)
This time let’s talk about myself seriously.
Kali ini mari kita bicara tentang diriku dengan serius.
just kidding
cuma bercanda
It's all written there
Semuanya tertulis di sana
certainly
tentu
The teacher is really
Gurunya sungguh
I've been a teacher for a long time
Saya sudah lama menjadi guru
Editor
Editor
National American Award?
Penghargaan Nasional Amerika?
Thanks to this, Wu Guang’s new novel has not yet been published
Berkat ini, novel baru Wu Guang belum diterbitkan
i can hold
saya bisa menahannya
Even though I completely forgot about it after I got here
Meskipun aku benar-benar melupakannya setelah aku sampai di sini
After seeing that teacher just now
Setelah melihat guru itu tadi
Like seeing something weird every now and then
Seperti melihat sesuatu yang aneh sesekali
I read it again
Saya membacanya lagi
Same as the content in the novel
Sama seperti di novelnya
I don't think this is about what really happened.
Menurutku, ini bukan tentang apa yang sebenarnya terjadi.
Anyway, that’s how it’s written
Bagaimanapun, begitulah tulisannya
Start with that school teacher
Mulailah dengan guru sekolah itu
three girls died
tiga gadis meninggal
I didn't find the real culprit until the end
Saya tidak menemukan pelaku sebenarnya sampai akhir
This is about the real culprit, right?
Ini tentang pelaku sebenarnya, kan?
Last paragraph of second page, last line
Paragraf terakhir halaman kedua, baris terakhir
please confirm
mohon konfirmasi
"The truth was never revealed."
“Kebenaran tidak pernah terungkap.”
"He created all this death."
“Dia yang menciptakan semua kematian ini.”
I am who I am
Aku adalah aku
Even that fun fact
Bahkan fakta menyenangkan itu
you are no longer in this house
kamu tidak lagi berada di rumah ini
really good
sangat bagus
(people I killed)
(orang yang aku bunuh)
Is it really five lights?
Apakah itu benar-benar lima lampu?
In fact, I didn't find the real culprit
Faktanya, saya tidak menemukan pelaku sebenarnya
I'm surprised
aku terkejut
Although the defendant ultimately refused
Meski akhirnya terdakwa menolak
reality is unknowable
kenyataan tidak dapat diketahui
Yes, that's why I talk like this
Ya, itu sebabnya saya berbicara seperti ini
The first time I stole it from my mother
Pertama kali saya mencurinya dari ibu saya
it's really about him
ini benar-benar tentang dia
If so, this may be new evidence
Jika iya, mungkin ini bisa menjadi bukti baru
can't say for sure
tidak bisa mengatakan dengan pasti
Anyway, this is a novel
Bagaimanapun, ini adalah novel
Even though it's based on a true story
Meski berdasarkan kisah nyata
However, imagination can be very wild
Namun, imajinasi bisa menjadi sangat liar
I started this week...
aku mulai minggu ini...
We cannot guarantee that this is a true representation of the Gowe Awards
Kami tidak dapat menjamin bahwa ini adalah representasi sebenarnya dari Gowe Awards
I can't guarantee there won't be
Saya tidak bisa menjamin tidak akan ada
Did you just see that?
Apakah kamu baru saja melihatnya?
I also wrote about the whereabouts of the missing teacher
Saya juga menulis tentang keberadaan guru yang hilang
someone who knows more than you
seseorang yang tahu lebih banyak darimu
Isn't this the culprit?
Bukankah ini pelakunya?
Because they are from the same village
Karena mereka berasal dari desa yang sama
You can write down what you saw and heard at that time
Anda dapat menuliskan apa yang Anda lihat dan dengar saat itu
How many have I tried
Berapa banyak yang sudah saya coba
Most are just official records
Sebagian besar hanyalah catatan resmi
Why do you deny it?
Mengapa Anda menyangkalnya?
Why do you make such clear accusations?
Mengapa Anda melontarkan tuduhan sejelas itu?
Do you want Wu Mei to be the culprit?
Apakah Anda ingin Wu Mei menjadi pelakunya?
Why so much knowledge...
Mengapa begitu banyak pengetahuan...
That's why I doubt
Itu sebabnya saya ragu
Five lights, I know
Lima lampu, saya tahu
Because he is fully capable of doing so
Karena dia sepenuhnya mampu melakukannya
What do you say now?
Apa yang kamu katakan sekarang?
Are you talking about marrying me now?
Apakah kamu berbicara tentang menikah denganku sekarang?
pastor when
pendeta kapan
What happened again?
Apa yang terjadi lagi?
What will you marry?
Apa yang akan kamu nikahi?
we are not together yet
kita belum bersama
That guy who doesn't even taste like milk
Pria yang rasanya bahkan tidak menyukai susu
This is why I made mistakes early on
Inilah sebabnya saya membuat kesalahan sejak dini
When will you actually be called out?
Kapan Anda sebenarnya akan dipanggil?
-This time- Yin Ying
-Kali ini- Yin Ying
How is the child doing?
Bagaimana kabar anak itu?
Am I really going crazy because what did I do wrong?
Apakah saya benar-benar menjadi gila karena kesalahan apa yang saya lakukan?
- I've never said anything like that - Ma'am.
- Saya belum pernah mengatakan hal seperti itu - Bu.
A son and a daughter will be born and they will live well
Seorang putra dan putri akan lahir dan mereka akan hidup dengan baik
a son and a daughter
seorang putra dan putri
- Sun Al - How's it going?
- Sun Al - Bagaimana kabarmu?
Is there something wrong with your ears?
Apakah ada yang salah dengan telingamu?
When did I say they would leave?
Kapan saya bilang mereka akan pergi?
I just said I wanted to stay
Aku hanya bilang aku ingin tinggal
I asked what the dream was.
Saya bertanya apa mimpinya.
I also want to have a family
Saya juga ingin mempunyai keluarga
Sorry, I already have a partner
Maaf, saya sudah punya pasangan
That’s why I can’t accept Hisoka’s heart
Itu sebabnya aku tidak bisa menerima hati Hisoka
- what is
- apa itu
Even if not, there will be a time when I can meet in front of you
Meski tidak, akan ada saatnya aku bisa bertemu di hadapanmu
Hey
Hai
It's really that person
Itu benar-benar orang itu
Sun Ai's boyfriend?
Pacar Sun Ai?
first love
cinta pertama
Indeed, I came to speak
Memang benar, saya datang untuk berbicara
That's it
Itu dia
i hate flowers
aku benci bunga
keep great
tetap bagus
(Bom Bom Theater)
(Teater Bom Bom)
Sun E
matahari e
I guess I should explain what I just saw
Saya kira saya harus menjelaskan apa yang baru saja saya lihat
Need to explain slowly
Perlu dijelaskan secara perlahan
Unless it's not...
Kecuali jika tidak...
family?
keluarga?
I have a son and a daughter
Saya memiliki seorang putra dan putri
I think this is my daughter's place
Saya pikir ini adalah tempat putri saya
Are you the daughter of suspect Bays?
Apakah Anda putri tersangka Bays?
bamboo
bambu
I'm scared
saya ketakutan
(hostel)
(asrama)
How to call the police?
Bagaimana cara memanggil polisi?
Nothing to do with the police
Tidak ada hubungannya dengan polisi
I don't think I can stay here too long
Saya rasa saya tidak bisa tinggal di sini terlalu lama
Excellent
Bagus sekali
Who really knows me?
Siapa yang benar-benar mengenalku?
Ok, I know
Oke, saya tahu
(Someone is watching you)
(Seseorang memperhatikanmu)
Are you too confused?
Apakah kamu terlalu bingung?
I was really shocked
Saya sangat terkejut
It's hard to believe it's been thirty years since I was hit by a car
Sulit dipercaya sudah tiga puluh tahun sejak saya ditabrak mobil
The person who hits someone is a time traveler
Orang yang menabrak seseorang adalah penjelajah waktu
In front of that man’s house, my mother’s family was all seated
Di depan rumah laki-laki itu, keluarga ibuku sudah duduk semua
bamboo
bambu
Why do you really want to go to school?
Mengapa kamu benar-benar ingin pergi ke sekolah?
No
TIDAK
Why did you do that in the teahouse ?
Mengapa kamu melakukan itu di kedai teh ?
it's a bit complicated
itu agak rumit
To separate my parents in the teahouse
Untuk memisahkan orang tuaku di kedai teh
What will be divided?
Apa yang akan dibagi?
Don't let mom and dad see each other
Jangan biarkan ibu dan ayah bertemu
from the sun...
dari matahari...
- Acres? - What?
- Hektar? - Apa?
Yes, everything is accidental
Ya, semuanya tidak disengaja
I remember getting hit by a car without thinking twice.
Saya ingat tertabrak mobil tanpa berpikir dua kali.
Stay in front of young parents
Tetap di depan orang tua muda
Should I consider separating the two?
Haruskah saya mempertimbangkan untuk memisahkan keduanya?
Have you never thought about the consequences of this?
Pernahkah Anda memikirkan akibat dari hal ini?
- You can't come... - What's the matter?
- Kamu tidak bisa datang... - Ada apa?
what happened
Apa yang terjadi
What happened to those little guys?
Apa yang terjadi dengan anak-anak kecil itu?
Do I know nothing about this?
Apakah saya tidak tahu apa-apa tentang ini?
One small action can change someone's entire future
Satu tindakan kecil dapat mengubah seluruh masa depan seseorang
Did you tell me when you first came here ?
Apakah kamu memberitahuku kapan kamu pertama kali datang ke sini ?
So what is it?
Jadi apa itu?
before coming here
sebelum datang ke sini
I asked him what he was doing by the river
Saya bertanya kepadanya apa yang dia lakukan di tepi sungai
(police)
(POLISI)
That day at the river
Hari itu di sungai
Mother abandoned us and left
Ibu meninggalkan kami dan pergi
no right to resent
tidak ada hak untuk membenci
I abandoned my mother first
Aku meninggalkan ibuku dulu
because we don't know
karena kita tidak tahu
I gave crazy love that I can't repay
Aku memberikan cinta gila yang tak bisa kubalas
(Suen Er)
(Suen Er)
It's becoming a name that's crazy to ignore
Itu menjadi nama yang gila untuk diabaikan
one day suddenly
suatu hari tiba-tiba
I don’t know if my mother understands
Saya tidak tahu apakah ibu saya mengerti
There are too many moments that I can't look back on
Ada terlalu banyak momen yang tidak dapat saya ingat kembali
it's too late
sudah terlambat
That day, by the river, I had a strong desire
Hari itu, di tepi sungai, aku mempunyai keinginan yang kuat
If there is only one chance
Jika hanya ada satu kesempatan
It would be nice if I could look back for a moment
Alangkah baiknya jika saya bisa melihat ke belakang sejenak
I don't know if I look crazy
Saya tidak tahu apakah saya terlihat gila
But actually, no matter what I do
Tapi sebenarnya, apa pun yang saya lakukan
Until my mother went to the river
Sampai ibuku pergi ke sungai
If I think there's nothing I can do, I...
Jika menurutku tidak ada yang bisa kulakukan, aku...
I don't think I can bear it anyway
Lagipula aku rasa aku tidak sanggup menanggungnya
Sorry, I didn't mean to say that
Maaf, saya tidak bermaksud mengatakan itu
Come in
Masuk
Just listen to it today
Dengarkan saja hari ini
Excellent
Bagus sekali
I have to ask this
Saya harus menanyakan ini
Unless it's not
Kecuali jika tidak
That day at the river
Hari itu di sungai
Mother abandoned us and left
Ibu meninggalkan kami dan pergi
(Bangbang Teahouse)
(Rumah Teh Bangbang)
I don't think I picked this up
Kurasa aku tidak mengambil ini
(Women who study are more dangerous)
(Wanita yang belajar lebih berbahaya)
Really when and where?
Sebenarnya kapan dan dimana?
I stumbled upon this floating village on the banks of a river
Saya menemukan desa terapung di tepi sungai
pick it up without thinking
mengambilnya tanpa berpikir
Why?
Mengapa?
( Suspect in Wu Jong-il serial murder case )
( Tersangka kasus pembunuhan berantai Wu Jong-il )
(Bangbang Teahouse)
(Rumah Teh Bangbang)
Where did it come from?
Dari mana asalnya?
There's something you need to know
Ada sesuatu yang perlu Anda ketahui
(Wuzhengli Fishing Ground)
(Tempat Pemancingan Wuzhengli)
Because of what I said yesterday
Karena apa yang saya katakan kemarin
Don't worry
Jangan khawatir
This is my personal matter
Ini masalah pribadi saya
Don't interfere with the work there
Jangan mengganggu pekerjaan di sana
For me, my mother is...
Bagiku, ibuku adalah...
This is not a serious problem
Ini bukanlah masalah yang serius
He gave birth to me but never looked up
Dia melahirkan saya tetapi tidak pernah melihat ke atas
Because the one who ran away was my mother
Karena yang melarikan diri adalah ibuku
I don't quite understand how my mother feels
Aku tidak begitu mengerti bagaimana perasaan ibuku
As others have said, is there anything special and hurtful about it?
Seperti yang dikatakan orang lain, apakah ada sesuatu yang istimewa dan menyakitkan tentang hal itu?
i don't even know
aku bahkan tidak tahu
I never knew or didn't want to know
Saya tidak pernah tahu atau tidak ingin tahu
But no matter who
Tapi tidak peduli siapa
I know the one I love has no reason, I don't know what it feels like
Aku tahu orang yang kucintai tak punya alasan, tak tahu bagaimana rasanya
i don't care what happens
aku tidak peduli apa yang terjadi
The heart that misses my mother
Hati yang merindukan ibuku
Do you think your mother is not sensible enough?
Apakah menurutmu ibumu kurang bijaksana?
what does that mean..
maksudnya itu apa..
Knowing this, would you still make such a choice?
Mengetahui hal ini, apakah Anda masih akan mengambil pilihan seperti itu?
- What do you want to say now? - Listen carefully.
- Apa yang ingin kamu katakan sekarang? - Dengarkan baik-baik.
First murder tomorrow night
Pembunuhan pertama besok malam
You know stuff will come out
Anda tahu semuanya akan keluar
matchbox
kotak korek api
and the memorandum therein
dan memorandum di dalamnya
(Women who study are more dangerous)
(Wanita yang belajar lebih berbahaya)
this..
ini..
At that time, the police deliberately left the matter to the defendant
Saat itu, polisi sengaja menyerahkan masalah tersebut kepada terdakwa
They considered this mark
Mereka mempertimbangkan tanda ini
Among the second victim’s belongings
Di antara barang milik korban kedua
Because the same product comes out
Karena produk yang keluar sama
Is that the mark?
Apakah itu tandanya?
So why is this...
Jadi mengapa ini...
Why did the defendant use material from 34 years ago...
Mengapa terdakwa menggunakan materi dari 34 tahun yang lalu...
Will we meet again in 2021?
Akankah kita bertemu lagi di tahun 2021?
This is a popular store
Ini adalah toko yang populer
Why on the bank of the river where your mother died?
Kenapa di tepi sungai tempat ibumu meninggal?
Unless it's not...
Kecuali jika tidak...
no definite evidence
tidak ada bukti pasti
Yes, your feelings are genuine
Ya, perasaanmu tulus
Maybe your mother doesn't know
Mungkin ibumu tidak tahu
but if
tapi jika
if it's true
jika itu benar
That day, by the river, your mother...
Hari itu, di tepi sungai, ibumu...
if you meet someone else
jika kamu bertemu orang lain
That was 34 years ago
Itu terjadi 34 tahun yang lalu
If the real culprit
Jika pelaku sebenarnya
So now you've made a mistake
Jadi sekarang Anda telah melakukan kesalahan
Do you hate yourself for giving up?
Apakah Anda membenci diri sendiri karena menyerah?
The person who can finally save my mother
Orang yang akhirnya bisa menyelamatkan ibuku
do not you?
apa kamu tidak?
Yun Yang
Yun Yang
Were you too scared yesterday?
Apakah kamu terlalu takut kemarin?
sorry
Maaf
I lied to you on purpose
Aku sengaja berbohong padamu
Basisu, it’s not just to meet that person.
Basisu, ini bukan hanya untuk bertemu orang itu.
Yes
Ya
Why did you miss this?
Mengapa kamu melewatkan ini?
Until she becomes a gray-haired grandma
Hingga ia menjadi seorang nenek berambut abu-abu
I want to play with Yoongi forever
Aku ingin bermain dengan Yoongi selamanya
dear mother
ibu tersayang
This is a letter, not a will
Ini surat, bukan wasiat
I will always be by your side
aku akan selalu ada di sampingmu
My mom is always like this. .
Ibuku selalu seperti ini. .
I just promised
Saya baru saja berjanji
How could it be misunderstood like this?
Bagaimana bisa disalahpahami seperti ini?
how so..
bagaimana..
Don't you understand in the end?
Apakah kamu tidak mengerti pada akhirnya?
Yun Yang
Yun Yang
Is that disappointment?
Apakah itu kekecewaan?
sorry
Maaf
What is always so painful?
Apa yang selalu menyakitkan?
I do not understand
saya tidak mengerti
No, I really don't know either
Tidak, aku juga sebenarnya tidak tahu
It was written on a piece of paper taken from a matchbox
Itu tertulis di selembar kertas yang diambil dari kotak korek api
They will have a common encounter
Mereka akan mengalami pertemuan yang sama
Don't worry
Jangan khawatir
more..
lagi..
Another such tragedy
Tragedi serupa lainnya
I will protect it from happening
Saya akan melindunginya agar tidak terjadi
I will protect you no matter what
Aku akan melindungimu apapun yang terjadi
But thanks anyway
Tapi Terimakasih
Is it that bad?
Apakah seburuk itu?
Can't we have a cold drink together?
Tidak bisakah kita minum minuman dingin bersama?
I didn't marry Fan Feng
Saya tidak menikah dengan Fan Feng
Genlai, what are they doing?
Genlai, apa yang mereka lakukan?
I have no idea
Saya tidak punya ide
I heard that the level was released, has Sun E's level dropped a lot?
Saya dengar levelnya sudah dirilis, apakah level Sun E turun banyak?
- Thank you - Yes, do your job
- Terima kasih - Ya, lakukan tugasmu
- Teacher Che- Yes
- Guru Che- Ya
Take it and eat it
Ambil dan makanlah
- I'll eat well. - Okay.
- Aku akan makan enak. - Oke.
- Yes , this is...
- Ya , ini...
- Our son sent it from the United States.
- Putra kami mengirimkannya dari Amerika Serikat.
Oh America?
Oh Amerika?
Doesn't it look great?
Bukankah itu terlihat bagus?
- This is... - Ha
- Ini... - Ha
I don’t know if it’s American, but something seems wrong.
Saya tidak tahu apakah itu orang Amerika, tapi sepertinya ada yang salah.
- Did you notice? - Thanks
- Apakah kamu menyadari? - Terima kasih
So now you've made a mistake
Jadi sekarang Anda telah melakukan kesalahan
Did you hate yourself and give up?
Apakah Anda membenci diri sendiri dan menyerah?
Mother
Ibu
good mom
ibu yang baik
No need to say it so strongly
Tidak perlu mengatakannya terlalu keras
I need to say something sweet.
Saya perlu mengatakan sesuatu yang manis.
- Yes - Indeed, this country is huge
- Ya - Memang negara ini sangat besar
The country is big and the flowers are also big
Negaranya besar dan bunganya juga besar
- The leaves are also big, very good - Yes
- Daunnya juga besar, bagus sekali - Ya
- Hello - Yes, are you here?
- Halo - Ya, kamu di sini?
I think so
Saya kira demikian
It's time to throw this away
Sudah waktunya untuk membuang ini
Why throw it away?
Mengapa membuangnya?
Teacher Li Zhouying is here
Guru Li Zhouying ada di sini
14 hours flight to South Korea
Penerbangan 14 jam ke Korea Selatan
Come on, cause I'll give you precious jelly
Ayolah, karena aku akan memberimu jeli yang berharga
Yes
Ya
I didn't tell anyone about last night
Aku tidak memberitahu siapa pun tentang kejadian tadi malam
Go get it for me
Ambilkan untukku
gentlemen
tuan-tuan
Jelly from America
Jeli dari Amerika
i will bring it
aku akan membawanya
Thanks
Terima kasih
- Is it sweet? - come from America
- Apakah itu manis? - berasal dari Amerika
come on now
Ayo sekarang
- try this - thanks
- coba ini - terima kasih
- I'm depressed - I'm still the same
- Aku depresi - Aku masih sama
- I think I'm going to get fat - Am I a bitch?
- Sepertinya aku akan jadi gemuk - Apa aku menyebalkan?
I answered a lot
Saya menjawab banyak
(Intermediate Lee Sun El, advanced class Gomizu)
( Lee Sun El tingkat menengah, Gomizu kelas lanjutan)
- I can't believe it - I guess
- Aku tidak percaya - kurasa
step 1
Langkah 1
- Level 1 - His level is the same as before
- Level 1 - Levelnya sama seperti sebelumnya
I'm going back to class
Aku akan kembali ke kelas
- That's great. - Ma'am.
- Bagus sekali. - Bu.
divine water
air ilahi
Is this enough?
Apa ini cukup?
I am proud of you
aku bangga padamu
How to get level?
Bagaimana cara naik level?
- School-wide level 1 - Ms.
- Tingkat Sekolah 1 - Ny.
The whole school is Level 1
Seluruh sekolah adalah Level 1
- Step 1 - Bamboo
- Langkah 1 - Bambu
- We are upgrading hahaha
- Kami sedang meningkatkan hahaha
First level in the school
Tingkat pertama di sekolah
I guessed most of it
Saya sudah menebak sebagian besarnya
hehe
hehe
Is it level one?
Apakah ini tingkat satu?
I will be sad
saya akan sedih
I'm very proud
Saya sangat bangga
Really?
Benar-benar?
Can you live with sad bad people?
Bisakah kamu hidup dengan orang jahat yang menyedihkan?
he came out
dia keluar
Pretend you can't pass the exam
Berpura-puralah Anda tidak bisa lulus ujian
Lee Seung-il always behaves like this
Lee Seung-il selalu berperilaku seperti ini
Are you that happy?
Apakah kamu sebahagia itu?
Everyone can see it on the forehead
Semua orang bisa melihatnya di dahi
Should I post it?
Haruskah saya mempostingnya?
- Are you crazy? - Yin Ying
- Kamu gila? - Yin Ying
This crazy Kim Hye Kyun
Kim Hye Kyun yang gila ini
- Hey, you're in trouble. - Come on.
- Hei, kamu dalam masalah. - Ayolah.
Qingxian
Qingxian
Won't you come back soon?
Tidakkah kamu akan segera kembali?
- I hate it - I'm disappointed
- Aku benci itu - Aku kecewa
- how is he? - cool
- bagaimana dia? - Dingin
- let's go - very disappointed
- ayo pergi - sangat kecewa
bring back
bawa kembali
(school rules)
(peraturan sekolah)
This school is weird
Sekolah ini aneh
it only sticks to the sides
itu hanya menempel di samping
Do you like such a man?
Apakah kamu menyukai pria seperti itu?
What do you really like to watch?
Apa yang sebenarnya ingin kamu tonton?
(College Entrance Examination Part 1)
(Ujian Masuk Perguruan Tinggi Bagian 1)
This mathematical description can be used like this
Deskripsi matematis ini dapat digunakan seperti ini
Interesting
Menarik
The whole school is suspicious
Seluruh sekolah curiga
Please be conscious
Harap sadar
Mother
Ibu
He is indeed a poor man
Dia memang orang miskin
How is it going?
Bagaimana jalannya?
nothing
Tidak ada apa-apa
very good
sangat bagus
I don't want to lose my friendship
Aku tidak ingin kehilangan persahabatanku
Unless it's not...
Kecuali jika tidak...
Did something go wrong yesterday?
Apakah ada yang salah kemarin?
Even the flowers I gave you don’t work?
Bahkan bunga yang kuberikan padamu tidak berfungsi?
what is that?
apa itu?
Why go through the trouble of choosing one yourself?
Mengapa harus bersusah payah memilihnya sendiri?
The one I bought is more beautiful
Yang saya beli lebih cantik
indeed
Memang
take it
ambil
Girls don't like it very much because it's naive
Gadis-gadis tidak terlalu menyukainya karena itu naif
is that so?
Apakah begitu?
so
Jadi
Who will open it?
Siapa yang akan membukanya?
Are you really not going to tell me?
Apakah kamu benar-benar tidak akan memberitahuku?
Hey, that's it...
Hei, itu dia...
I'll tell you if I can
Aku akan memberitahumu jika aku bisa
I know, try it
Aku tahu, cobalah
Thanks
Terima kasih
- Tried it with Su Shui - Yeah
- Mencobanya dengan Su Shui - Ya
He said it was a flower
Dia bilang itu bunga
Your ho...what?
Ho...apa?
Do girls like it?
Apakah para gadis menyukainya?
I'm sure
saya yakin
Although he says he doesn't always like it
Meskipun dia bilang dia tidak selalu menyukainya
This is what it means to like
Inilah yang dimaksud dengan menyukai
pretend to be shy
berpura-pura malu
If you don’t like it, you just don’t like it. Why do you feel ashamed?
Kalau tidak suka ya tidak suka saja, kenapa merasa malu?
Hey, so just give me a flower
Hei, jadi beri aku bunga saja
Give me a flower, where is the rest?
Beri aku bunga, dimana sisanya?
Oh, is that right?
Oh, begitu?
Well, that too. .
Ya, itu juga. .
I use it in a good place
Saya menggunakannya di tempat yang bagus
Hello
Halo
Why do you think this is not Gotsu?
Menurut Anda mengapa ini bukan Gotsu?
If this place is the culprit
Jika tempat ini adalah pelakunya
34 years later, another murder
34 tahun kemudian, pembunuhan lain
This is why my mother died
Inilah sebabnya ibuku meninggal
I think the defendant may be more of a backlighter
Saya pikir terdakwa mungkin lebih suka backlighter
It's entirely possible
Itu sangat mungkin
but..
Tetapi..
The man who chased the school teacher and ran away last night
Pria yang mengejar guru sekolah dan melarikan diri tadi malam
Who is the one?
Siapa orangnya?
I think this is the one I've been waiting for
Menurutku, inilah yang aku tunggu-tunggu
at the same time
pada saat yang sama
I thought there would be answers on Lee Joo Young's path and waited
Saya pikir akan ada jawaban di jalan Lee Joo Young dan menunggu
Lee Joo Young’s route on the night he was killed
Rute Lee Joo Young pada malam dia terbunuh
(Let us move forward with freedom, creativity and wisdom)
(Mari kita maju dengan kebebasan, kreativitas dan kebijaksanaan)
The person who got off work that night was Lee Joo-young
Orang yang pulang kerja malam itu adalah Lee Joo-young
I left school around ten o'clock
Saya meninggalkan sekolah sekitar jam sepuluh
(Wuzhong Middle School)
(Sekolah Menengah Wuzhong)
(Bangbang Teahouse)
(Rumah Teh Bangbang)
destination..
tujuan..
This is the Bom Bom teahouse we went to yesterday
Ini adalah kedai teh Bom Bom yang kami kunjungi kemarin
welcome
selamat datang
There are twenty minutes and half past ten
Masih ada waktu dua puluh menit setengah sepuluh
Lee Joo Young is out
Lee Joo Young keluar
The next destination is definitely Wuzheng Inn
Tujuan selanjutnya pasti Wuzheng Inn
But that night, I couldn't go to Lee Joo Young's hotel
Tapi malam itu, saya tidak bisa pergi ke hotel Lee Joo Young
(pay phone)
(telepon umum)
(Wujiang Hotel)
(Hotel Wujiang)
(Bangbang Teahouse)
(Rumah Teh Bangbang)
From teahouse to hotel , even if it’s a step slower
Dari kedai teh ke hotel , meski selangkah lebih lambat
only thirty minutes
hanya tiga puluh menit
Just disappeared in such a short distance
Hilang begitu saja dalam jarak yang begitu dekat
Until he was found dead the next day
Hingga ditemukan tewas keesokan harinya
Are there no witnesses within such a short distance ?
Apakah tidak ada saksi dalam jarak sedekat itu ?
No one saw who he met at the same time
Tidak ada yang melihat siapa yang dia temui pada saat bersamaan
That's why I didn't watch it myself
Itu sebabnya saya tidak menontonnya sendiri
Same time and same place
Waktu dan tempat yang sama
towards one direction
menuju satu arah
Because I will stand behind Lee Joo Young
Karena saya akan berdiri di belakang Lee Joo Young
So maybe we'll see the man in the blue hat again
Jadi mungkin kita akan melihat pria bertopi biru itu lagi
Blue hat?
Topi biru?
Lee Joo Young’s 20 Minutes in the Teahouse
20 Menit Lee Joo Young di Kedai Teh
He was the only person I met there
Dia satu-satunya orang yang kutemui di sana
(Bangbang Teahouse)
(Rumah Teh Bangbang)
Is this an argument?
Apakah ini sebuah argumen?
Although he is a very suspicious person
Meskipun dia adalah orang yang sangat mencurigakan
At that time, the police were unable to fully investigate who it was.
Saat itu, polisi belum bisa mengusut tuntas siapa pelakunya.
But the guy I chased last night was wearing a blue hat
Tapi pria yang kukejar tadi malam memakai topi biru
The National American Awards have not been completely cancelled.
Penghargaan Nasional Amerika belum sepenuhnya dibatalkan.
will be fully considered and monitored
akan sepenuhnya dipertimbangkan dan dipantau
but..
Tetapi..
As for Gomisu, I still need it
Sedangkan untuk Gomisu, aku masih membutuhkannya
I'll catch Mion carefully here
Aku akan menangkap Mion dengan hati-hati di sini
1987 and 2021
1987 dan 2021
That man can't kill anyone
Pria itu tidak bisa membunuh siapa pun
Because I'm here to do this
Karena saya di sini untuk melakukan ini
So please trust me and wait
Jadi tolong percaya padaku dan tunggu
Miss Yu Fan
Nona Yu Fan
(Confident freedom)
(Kebebasan percaya diri)
(Let us unite as one nation through cooperation)
(Mari kita bersatu sebagai satu bangsa melalui kerja sama)
I'll come back to make sure it's safe
Saya akan kembali untuk memastikan semuanya aman
Shall we go together?
Bagaimana kalau kita pergi bersama?
The work I have to do is neither ordinary nor special.
Pekerjaan yang harus saya lakukan bukanlah pekerjaan biasa atau istimewa.
and then
kemudian
Don't go alone, go with your mom and uncle
Jangan pergi sendirian, pergilah bersama ibu dan pamanmu
(Cream Twisted Jelly)
(Krim Jeli Bengkok)
Let's go with Yoon Young
Ayo pergi dengan Yoon Young
american jelly
jeli Amerika
(Detective Division 1)
(Divisi Detektif 1)
misunderstanding
salah paham
I was not chased or threatened by anyone
Saya tidak dikejar atau diancam oleh siapa pun
They must be hiding something
Mereka pasti menyembunyikan sesuatu
Are you going to buy your favorite rolls?
Apakah Anda akan membeli roti gulung favorit Anda?
I know I'm following
Aku tahu aku mengikuti
I let myself hear these words on purpose
Saya membiarkan diri saya mendengar kata-kata ini dengan sengaja
It seems to be telling the woman that she is in a dangerous situation
Tampaknya memberi tahu wanita itu bahwa dia berada dalam situasi berbahaya
Yes
Ya
Brother, where are you going?
Saudaraku, mau kemana?
- Not that bad - So why eat them all?
- Lumayan - Jadi buat apa makan semuanya?
Hey badminton number eight
Hai bulu tangkis nomor delapan
Where are you going alone?
Kemana kamu pergi sendirian?
(Wujiang Police Station)
(Kantor Polisi Wujiang)
confirm
mengonfirmasi
Why not reconfirm?
Mengapa tidak konfirmasi ulang?
Like the hospital manager again, he broke the pot
Seperti manajer rumah sakit lagi, dia memecahkan potnya
If you didn't bring it
Jika Anda tidak membawanya
Please stop, eight hundred knees
Tolong berhenti, delapan ratus lutut
Yes, there is a new teacher at Goi High School
Ya, ada guru baru di SMA Goi
Things are a little weird, so I'll be back
Ada yang sedikit aneh, jadi saya akan kembali
Hey
Hai
What's weird?
Apa yang aneh?
Don’t you know who the eldest brother is?
Apakah kamu tidak tahu siapa kakak laki-laki tertua?
(in front of the inn)
(di depan penginapan)
(Wuzhong Hotel)
(Hotel Wuzhong)
That school teacher has three old crimes
Guru sekolah itu memiliki tiga kejahatan lama
We just pretend not to know
Kami hanya pura-pura tidak tahu
He said he was not an ordinary person
Dia bilang dia bukan orang biasa
Tonight
Malam ini
If nothing else changes, tonight
Jika tidak ada perubahan, malam ini
Is it really not helpful?
Apakah ini benar-benar tidak membantu?
Since it's my business, I can do anything
Karena ini urusanku, aku bisa melakukan apa saja
Because I'm used to moving alone
Karena aku terbiasa bergerak sendirian
What if something changes?
Bagaimana jika ada perubahan?
Go first
Duluan
- Hello
- Halo
- Hello yes
- Halo Ya
business card
kartu bisnis
- take a look - hello
- lihat - halo
How is this going?
Bagaimana kabarnya?
- Hello - Yeah
- Halo - Ya
- Hello
- Halo
I asked what happened
Saya bertanya apa yang terjadi
I'm talking about removing it
Saya sedang berbicara tentang menghapusnya
Make sure you work hard for about a month
Pastikan Anda bekerja keras selama sekitar satu bulan
The opportunity has been given
Kesempatan telah diberikan
Aren’t you here to help Li Zhouying?
Bukankah kamu di sini untuk membantu Li Zhouying?
For such people, you have to help, right?
Untuk orang seperti itu, Anda harus membantu, bukan?
I?
SAYA?
Mr. Yin Haijun
Tuan Yin Haijun
You might even die because of that woman
Anda bahkan mungkin mati karena wanita itu
do you know?
tahukah kamu?
Hey, let's go grab it, don't miss it
Hei, ayo ambil, jangan sampai ketinggalan
- Yes, let's go.
- Ya, ayo pergi.
ha
Ha
leg
kaki
Why so fast?
Mengapa begitu cepat?
tired
lelah
If I really only paid 500,000 won, I would ask a Korean lady to do it
Jika saya benar-benar hanya membayar 500.000 won, saya akan meminta seorang wanita Korea untuk melakukannya
They said it belonged to my father
Mereka bilang itu milik ayahku
strength..
kekuatan..
There will only be half a million
Hanya akan ada setengah juta
Even if you give five million, it is absolutely impossible
Sekalipun Anda memberi lima juta, itu sama sekali tidak mungkin
Korean wife, that little girl
Istri Korea, gadis kecil itu
My daughter, what is going on?
Putriku, apa yang terjadi?
Father
Ayah
The daughter is Yu Zaili’s Genshun
Putrinya adalah Genshun Yu Zaili
Is it the same now?
Apakah sekarang sama?
what happened
Apa yang terjadi
Even Chestnut smiled, poor child
Bahkan Chestnut pun tersenyum, anak malang
really annoyed
benar-benar kesal
- Mom - I'm going to Seoul
- Bu - Aku akan ke Seoul
When is the fastest bus?
Kapan bus tercepat?
I was shocked
saya terkejut
Will be there in five minutes
Akan tiba di sana dalam lima menit
- Give me a ticket. - A ticket?
- Beri aku tiket - Tiket?
Wait a moment
Tunggu sebentar
- Ha - let's see.
- Ha - coba kita lihat.
Give it quickly
Berikan dengan cepat
Why are they all running around sweating ?
Mengapa mereka semua berlarian sambil berkeringat ?
What
Apa
- Ha - Wait a minute, teacher.
- Ha - Tunggu sebentar, guru.
arrest him
tangkap dia
Where does the otter come from to give the orders?
Dari mana datangnya berang-berang yang memberi perintah?
- Ah Nuttle - But I listen
- Ah Nuttle - Tapi aku mendengarkan
-let go
-berangkat _
let it go
biarkan saja
-Miss -Teacher
-Nona -Guru
- Let go - just for a moment
- Lepaskan - sebentar saja
-Teacher, wait a minute - let go
-Guru, tunggu sebentar - lepaskan
please
Tolong
I don't know why I do this
Saya tidak tahu mengapa saya melakukan ini
I have to stay here tonight
Saya harus tinggal di sini malam ini
Only then can you catch it
Hanya dengan begitu Anda dapat menangkapnya
It will be like this
Ini akan menjadi seperti ini
Korean teachers also came
Guru bahasa Korea juga datang
Mother
Ibu
- You two - Lee Joo Young
- Kalian berdua - Lee Joo Young
Do you think I don't know you are watching me every night?
Apakah kamu pikir aku tidak tahu kamu memperhatikanku setiap malam?
That night he found me under the bridge
Malam itu dia menemukanku di bawah jembatan
Isn't it a coincidence?
Bukankah ini suatu kebetulan?
hand it over to the police
menyerahkannya kepada polisi
It was planned from the beginning
Itu sudah direncanakan sejak awal
Now I misunderstood something
Sekarang saya salah memahami sesuatu
Please calm down and give me that knife
Tolong tenang dan berikan aku pisau itu
i don't trust anyone
saya tidak mempercayai siapa pun
dirty spy
mata-mata kotor
please believe my words
tolong percaya kata-kataku
us..
kita..
I'm doing this to help Lee Joo Young
Saya melakukan ini untuk membantu Lee Joo Young
What's the matter, ma'am?
Ada apa, Bu?
release
melepaskan
please lee juyoung
tolong lee juyoung
Please raise your voice because the police are coming
Tolong angkat suaramu karena polisi akan datang
Is there no place to hide, father?
Apakah tidak ada tempat untuk bersembunyi, ayah?
here, here, inside
di sini, di sini, di dalam
go in
masuk
How are you? No injuries?
Apa kabarmu? Tidak ada cedera?
I am fine
saya baik-baik saja
Yes
Ya
i don't know how to speak
saya tidak tahu bagaimana cara berbicara
The bus has left. Who are you talking about?
Busnya sudah berangkat. Siapa yang kamu bicarakan?
We here have been talking about Miss Korea
Kami di sini telah berbicara tentang Miss Korea
Hello
Halo
You said it's impossible, you bad guy
Kamu bilang itu tidak mungkin, dasar orang jahat
The father said, my daughter is Oh Jae-ri Geun-soon
Ayahnya berkata, putriku adalah Oh Jae-ri Geun-soon
Let’s check the accommodation again
Mari kita periksa kembali akomodasinya
- Pastor Yes - Yes, I know.
- Pendeta Ya - Ya, saya tahu.
- Ha - A gift from my father, bad girl.
- Ha - Hadiah dari ayahku, gadis nakal.
Why..
Mengapa..
all because of me
semua karena aku
I misjudged the changes
Saya salah menilai perubahan
In any case, it would be too risky to send him back to the inn tonight.
Bagaimanapun, akan terlalu berisiko mengirimnya kembali ke penginapan malam ini.
Yes, take them to a safe place first
Ya, bawa mereka ke tempat yang aman dulu
I thought I was alone
Saya pikir saya sendirian
I'm scared
saya ketakutan
sorry
Maaf
Is it really okay to go alone?
Bolehkah pergi sendiri?
Just look at this face and I'll be back
Lihat saja wajah ini dan aku akan kembali
(Bom Bom Tea House Coffee and Tea)
(Kopi dan Teh Rumah Teh Bom Bom)
if you are lucky
jika kamu beruntung
Even without Lee Joo Young
Bahkan tanpa Lee Joo Young
at the same time and the same place
pada waktu dan tempat yang sama
I wonder if that person will come out
Saya ingin tahu apakah orang itu akan keluar
if you are lucky
jika kamu beruntung
that face
wajah itu
Continue to confirm
Lanjutkan untuk mengonfirmasi
that person..
orang itu..
Because 34 years later, I will be the one responsible for killing my mother.
Karena 34 tahun kemudian, akulah yang akan bertanggung jawab atas pembunuhan ibuku.
Going crazy
Menjadi gila
(Women who study are more dangerous)
(Wanita yang belajar lebih berbahaya)
"A Stranger I Met"
"Orang Asing yang Saya Temui"
one of the three suspects
salah satu dari tiga tersangka
hidden blue hat
topi biru tersembunyi
Everything matches the action
Semuanya sesuai dengan aksinya
The most likely culprit is Bakhisu
Pelakunya yang paling mungkin adalah Bakhisu
If the blue hats are the real culprits
Jika topi biru adalah penyebab sebenarnya
His mother...
Ibunya...
i killed my wife
aku membunuh istriku
The blue hat is yours...
Topi biru itu milikmu...
I know, I saw it with my own eyes
Aku tahu, aku melihatnya dengan mataku sendiri
Although I never thought of becoming such a person
Meskipun saya tidak pernah berpikir untuk menjadi orang seperti itu
just be one of the skeptics
jadilah salah satu orang yang skeptis
Is the blue hat talking about my father now?
Apakah si topi biru sedang membicarakan ayahku sekarang?
what happened
Apa yang terjadi
impossible
mustahil
(appendix)
(lampiran)
How to do this...
Bagaimana cara melakukannya...
how..
Bagaimana..
This kind of action has been done before
Tindakan seperti ini sudah pernah dilakukan sebelumnya
stay away
menjauhlah
(Bangbang Teahouse)
(Rumah Teh Bangbang)
"A Stranger I Met"
"Orang Asing yang Saya Temui"